Repository: yonas-forks/code
Catalog: po/extra/*.po
Languages: ja

source: Code
ja: コード

source: The editor that works for you
ja: 便利なエディター

source: Whether you're writing in Markdown or managing a complex app codebase, Code is the lightweight but full-featured editor for you. It auto-saves your files to ensure they're always up-to-date, and it remembers your tabs so you never lose your spot—even between sessions.
ja: Markdown で文書を作成するときも、複雑なアプリのソースコードを管理するときも、軽量ながら高機能な“コード”はぴったりです。ファイルを自動保存して、常に最新の状態を維持します。また、タブを保存し次回起動時に復元するので、時間が経っても最後に編集した箇所を見失うことはありません。

source: Designed around a project-based workflow, Code knows about your separate codebases. It comes with helpful Git integration to create and switch between branches and show changed files and lines within your projects.
ja: “コード”はプロジェクト単位のワークフロー向けにデザインされているので、コードベースごとに認識されるようになっています。便利な Git との統合機能が搭載されており、ブランチを作成したり変更したり、プロジェクト内のファイルや行の差分を表示したりできます。

source: Work with your language: whether you're crafting code in Vala, scripting with PHP, or marking things up in HTML, Code has you covered. Experience full syntax highlighting with nearly all programming, scripting, and markup languages.
ja: あの言語にも、この言語にも、対応。Vala でコーディングしていても、PHP でスクリプティングしていても、HTML でマークアップしていても、“コード”はあなたをサポートします。完璧なシンタックスハイライトが、ほぼすべてのプログラミング言語・スクリプティング言語・マークアップ言語で利用可能です。

source: Find anything in your current file, specific folders, or your whole project with options for case-sensitivity and regular expressions.
ja: 表示中のファイルや特定のフォルダー、プロジェクト全体を対象に自由自在に検索できます。大文字・小文字の区別や正規表現を使った検索も可能です。

source: Smart features throughout: automatic indentation, smart cut/copy behavior, visible whitespace for selected text and at the end of lines by default, and optional extensions for Markdown actions, spell checking, whitespace trimming, word completion, and more.
ja: 便利な機能がこんなにも。自動インデント、“便利な行の切り取り/コピー”機能、デフォルトで選択中のテキストと行末の空白を表示する機能、オプションで Markdown アクション・スペルチェック・余分な空白の削除・単語補完などの機能も。

source: Adapt Code to your workflow: you can tweak the behavior and interface as needed with a handful of useful and well-considered extensions and preferences.
ja: “コード”を自身のワークフローに導入しましょう。厳選された便利な拡張機能と設定を使って、挙動とインターフェースを必要に応じて調整できます。

source: There's a ton more:
ja: その他の機能:

source: Solarized Light, Solarized Dark, and High Contrast color schemes that affect the whole UI
ja: UI 全体に反映される、Solarized Light、Solarized Dark、ハイコントラストカラースキーム

source: Togglable sidebar to fit your workflow
ja: ワークフローに応じて表示・非表示が可能なサイドバー

source: Smart indentation and .editorconfig support
ja: 便利なインデント機能と .editorconfig への対応

source: Browser-class tabs with drag-and-drop, duplication, undo closing, and tab history
ja: ドラッグ & ドロップ、タブの複製、閉じたタブの復元、タブ履歴など、ブラウザー並みの機能を持つタブ

source: Display the current line and character—and quickly jump to a new line
ja: 現在カーソルのある行と列を表示します。そして、別の行に瞬時に移動できます

source: Scroll past the end of the file so you can keep the current line where it's comfortable
ja: ファイルの最終行より先にもスクロールできるので、編集中の行をお好きな位置に表示できます

source: Optional mini-map to make navigating large files easier
ja: 行数の多いファイルでも移動が簡単になるミニマップ機能もオプションで用意

source: Improvements:
ja: 改善点:

source: The Project Chooser context menu now includes an option to clone a remote git repository
ja: プロジェクト選択コンテキストメニューに、リモートの Git リポジトリをクローンするオプションを追加

source: Minor updates:
ja: マイナーアップデート:

source: The "Open Folder" action now appears in the Project Chooser context menu
ja: "フォルダーを開く" アクションを、プロジェクト選択コンテキストメニューの中に移動

source: The Vala symbol pane now shows a spinner while loading
ja: Vala シンボルペインの読み込み中にスピナーを表示するように修正

source: The filter in the C symbol pane now works
ja: C 言語シンボルペインでのフィルター機能が動作するように修正

source: Updated translations
ja: 翻訳の更新

source: A new gutter is added for adding/removing edit marks that can be navigated between with keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカットで移動可能なブックマークを追加/削除するためのコンテキストメニューを追加

source: Remote branches may now be opened from the "Branch" menu
ja: "ブランチ" メニューからリモートブランチにチェックアウトできる機能を追加

source: Options to overwrite or cancel are given when switching branch with uncommitted changes
ja: コミットしていない変更がある状態でブランチを切り替えた場合に、上書きするかキャンセルするか選べる機能を追加

source: The network can now be accessed from within the Flatpak
ja: Flatpak 版においてネットワークアクセスできるように修正

source: The branch names in the "Branch" submenus are now sorted alphabetically
ja: "ブランチ" サブメニュー内のブランチ名がアルファベット順に並ぶように修正

source: The extension list now has switches instead of checkboxes in order to provide a larger target
ja: 押下可能領域が大きくなるよう、拡張機能リスト内のチェックボックスをスイッチに置き換え

source: The terminal pane now implements smart copy-paste and follows the "natural-copy-paste" setting of Terminal
ja: ターミナルペインにスマートコピー & ペースト機能を実装し、“ターミナル” の "ナチュラルコピー & ペースト" の設定に従うように修正

source: The Vala symbol pane now gives more information in the tooltips
ja: Vala シンボルペインでのツールチップにより多くの情報を表示するように修正

source: Launcher actions now have icons
ja: ランチャーアクションにアイコンを追加

source: Opening and immediately closing a new document no longer prevents further documents being opened
ja: 新しいドキュメントを開いてすぐ閉じると、以降ドキュメントを開けなくなる問題を修正

source: The Vala symbol pane may only block the UI for a limited time if there are a large number of symbols
ja: 大量のシンボルがあっても Vala シンボルペインが UI を長時間ブロックしないように修正

source: The "Open in …" menu is no longer empty when running as Flatpak
ja: Flatpak 版で "指定した方法で開く" メニューが空で表示される問題を修正

source: The search term now persists until editing or closing the search bar.
ja: 検索バーに文字入力したり閉じたりしない限り、検索語句を消去しないように修正。

source: No longer allow the parent or child of an open project to be itself opened as a project
ja: 開いているプロジェクトの親または子をプロジェクトとして開くことができないように修正

source: The active project dropdown now keeps in sync
ja: アクティブなプロジェクトのドロップダウンが同期されるように修正

source: Numbered lists are now handled correctly by Markdown plugin
ja: Markdown プラグインが番号付きリストを適切に処理するように修正

source: The highlighting plugin now works with selections of more than one word
ja: 選択されている単語が 1 語より多くてもハイライトプラグインが機能するように修正

source: The "Open in …" menu is now sorted and includes a "Terminal Pane" entry
ja: "指定した方法で開く" メニューがアルファベット順で並ぶように修正。また、"ターミナルペイン" のメニュー項目を含めるように修正

source: Folders containing may items now expand faster without blocking the UI
ja: 大量の項目を含むフォルダーを展開しても、UI をブロックせず高速に動作するように修正

source: Symbol Pane now always scrolls document to selected symbol
ja: シンボルペインでシンボルを選択すると、常にドキュメントのその位置にスクロールするように修正

source: Add symbol filter to Outline pane
ja: シンボルフィルターを“アウトライン”ペインに追加

source: The Terminal pane now has a settable default directory
ja: “ターミナル”ペインのデフォルトディレクトリを設定できるように修正

source: New Tab Bar with improved animations and Drag-n-Drop
ja: アニメーションとドラッグ & ドロップを改善した、新しいタブバー

source: When opening a file in Code from the commandline or another app, a line/char position or selection range may be specified
ja: コマンドラインや他のアプリから“コード”でファイルを開く際に、行番号・列番号や選択範囲を指定する機能を追加

source: Add a fuzzy-find plugin which finds files in all open projects
ja: 開いているすべてのプロジェクトを対象にファイルを検索する、あいまい検索プラグインを追加

source: Save and restore the state of the terminal pane
ja: ターミナルペインの状態を保存・復元するように変更

source: "Find in Folder" now works for all folders and text files, not only ".vala" files
ja: "フォルダー内を検索"機能の対象を、".vala"ファイルだけではなくすべてのフォルダーとテキストファイルに変更

source: "Follow System Style" is now fully respected
ja: "システムのスタイルに従う"の設定が常に反映されるように修正

source: The "--new-tab" commandline option now works
ja: コマンドラインオプション "--new-tab" が動作しない不具合を修正

source: The symbol pane width is now synchronised and saved
ja: シンボルペインの幅が同期・保存されるように修正

source: Project folders are automatically closed if they are externally renamed, moved or deleted
ja: プロジェクトフォルダーが外部で名称変更や移動、削除された場合、自動的に閉じるように修正

source: Fixed temporary backup files persisting under some circumstances
ja: 一時バックアップファイルが一部のケースで残り続ける不具合を修正

source: The Show-Replace action has been improved
ja: Show-Replace アクションを改善

source: Search options transferred to searchbar menu
ja: 検索オプションを検索バーのメニューに移動

source: Whole word search option added
ja: 完全一致検索オプションを追加

source: Whole word, case sensitive mode and use regex search settings now persist
ja: “完全一致”、“大文字と小文字を区別”、“正規表現を使う”の検索設定が保持されるように修正

source: The search bar now updates properly after changing the active document
ja: 表示するドキュメントを変更すると、検索バーも適切に更新されるように修正

source: Trying to save a document to an unwritable location is now handled better
ja: 書き込み不可の場所にドキュメントを保存しようとした際の挙動を改善

source: The system style is now followed by the symbol outline and when launched without open documents
ja: シンボルアウトラインとドキュメントなしで起動した場合も“システムのスタイルに従う”が機能するように修正

source: Mixed case sensitive search now works as expected
ja: 検索用語に大文字も小文字も含まれる場合の検索機能が、期待通りの挙動になるように修正

source: The search results no longer change unexpectedly when focusing a document
ja: ドキュメントにフォーカスすると意図せず検索結果が変わってしまう不具合を修正

source: Now there is always an active project at startup if there are projects in the sidebar
ja: 複数のプロジェクトがサイドバーに存在する場合、うち 1 つが起動時にアクティブなプロジェクトになるように修正

source: If a development branch is running this shows in the window title and in the dock tooltip
ja: 開発ブランチ版を実行中の場合、ウィンドウタイトルとドックのツールチップにブランチ名を表示するように変更

source: Ctrl+PageUp and Ctrl+PageDown shortcuts now switch tabs
ja: Ctrl+PageUp と Ctrl+PageDown でタブを切り替えできるように変更

source: Ensure active project at startup (include non-git folders)
ja: 起動時にアクティブなプロジェクトを確実に設定するように修正 (非 git 管理下のフォルダーも含む)

source: Redesigned app icon
ja: アプリアイコンのデザインを変更

source: New custom dark and light elementary styles for the source view
ja: 編集画面に新しいダーク/ライトの elementary スタイルを追加

source: Option to follow the system dark style preference
ja: システムのダークモード設定に従うオプションを追加

source: Ability to half tile on small notebook displays
ja: 画面幅の小さなノートパソコンでもウィンドウをタイル表示できるように修正

source: Both Find on Page and Find in Project are now available from the app's menu instead of in the headerbar
ja: “ページ内を検索”および“プロジェクト内を検索”の両機能を、ヘッダーバーからアプリメニューに移動

source: Options for hiding and showing panels are now all present in a compact set of linked buttons in the app's menu
ja: 各パネルを表示/非表示にするオプションを、アプリメニュー内のリンクボタンとして表示するように修正

source: The sidebar now contains the project chooser button and fills the height of the window
ja: サイドバー: プロジェクト選択ボタンを追加し、表示領域をウィンドウの高さいっぱいに拡大

source: Starting a global search with text selected now pre-fills that text
ja: テキストを選択した状態でプロジェクト内検索を開始すると、そのテキストを検索用語にした状態で検索ダイアログが開くように修正

source: The symbol outline pane is now shown to the right of the source view and can be shown and hidden with the keyboard shortcut "Alt + \"
ja: シンボルアウトラインペインの表示位置をソース画面の右に移動させ、キーボードショートカット "Alt + \" で表示/非表示できるように修正

source: Terminal, Symbol outline, and the Strip Trailing Whitespace plugins are now part of the main codebase
ja: ターミナル/シンボルアウトライン/ファイル末尾の空白を削除 プラグインをメインのコードに組み込み

source: Show an infobar when tab width settings are being overwritten by an EditorConfig file
ja: タブ幅の設定が EditorConfig ファイルで上書きされている場合は、情報バーを表示するように修正

source: The shortcut for rebuilding the completion word list is now "Ctrl + |"
ja: 単語補完の単語一覧を更新するショートカットキーを "Ctrl + |" に変更

source: The current document filename is now shown as the window title in multitasking view
ja: マルチタスク画面でのウィンドウタイトルとして、現在編集中のファイル名を使用するように変更

source: Hidden folders are now shown in the project sidebar
ja: 隠しフォルダーもプロジェクトサイドバーで表示されるように修正

source: The currently selected result and the number of results is displayed while searching
ja: 現在選択している検索結果と検索数を、文字検索中も表示するように修正

source: The search bar now has a regular expression mode
ja: 検索バーに正規表現モードを搭載

source: Fixes:
ja: 修正点:

source: It is now possible to change Git branch with untracked files present in a project
ja: プロジェクトに追跡されていないファイルがある場合でも、ブランチを切り替えできるように修正

source: Crashes are prevented while searching in large projects
ja: 大規模なプロジェクト内で検索するとクラッシュする不具合を修正

source: The correct document is now focused after opening Code from an external program
ja: 外部プログラムから“コード”を開いた際に、開いたドキュメントがフォーカスされるように修正

source: Line duplication is now actioned correctly if there is no selection present
ja: 選択中の行がなくても、行の複製が正しく実行されるように修正

source: Code no longer crashes when asked to open an unknown URI format
ja: 不明な URI 形式を開くように指示されてもクラッシュしないように修正

source: Edit code files
ja: コードファイルを編集します

source: Code Editor
ja: コードエディター

source: text;IDE;scratch;code;
ja: text;IDE;scratch;code;テキスト;統合開発環境;コード;

source: New File
ja: 新しいファイル

source: New Window
ja: 新しいウィンドウ

source: Run Code as Administrator
ja: “コード”を管理者として実行

source: Authentication is required to run Code as Administrator
ja: “コード”を管理者として実行するには認証が必要です
